Buongiorno professor Mannucci, o buonasera a seconda di quando leggerà il contenuto di questo file
di testo, di seguito le riporterò ciò che ho capito durante questi giorni nell'informarmi su
spyware, backdoor o trojans. C'è innnanzitutto da dire che la creazione di virus per prendere il
controllo del computer dell'obbiettivo e/o del suo telefono, o semplicemente la creazione di uno
spyware in grado di monitorare una determinata periferica, viene spesso realizzata in python o in
file batch poi convertiti in eseguibile. Ci tengo a sottolineare che tutto ciò vale solo ove il 
sistema operativo della "vittima" sia Windows o Android, poiché Apple e Mac sono un mondo a parte e
tutto diverso. Non sto dicendo che sia impossibile penetrare in un loro sistema, sto solo dicendo
che le ricerche che ho fatto io erano finalizzate su un altro sistema operativo e che quindi non 
sarebbero andate bene anche per Mac. Trovo molto interessante come una backdoor possa essere creata
in python e raggiunga un livello di personalizzazione altissimo. Più una backdoor, o in generale un
virus, è fuori dall'ordinario e più quest'ultimo non sarà riconoscibile dagli antivirus, anche 
quelli più famosi. Nel caso della backdoor che ho creato io solo Kaspersky e Norton riescono ad 
individuarla. I trojans possono essere creati grazie al powershell di Windows, diciamo che è uno dei
metodi più rapidi e funzionali, naturalmente devono essere composti da due parti: la prima che serve 
come "esca", e può essere un qualsiasi tipo di file, e la seconda che racchiude il programma 
eseguibile. C'è da evidenziare che deve per forza essere un eseguibile se si vuol farlo partire 
all'apertura del programma esca altrimenti sarà solo una perdita di memoria. Detto questo non le
rubo altro tempo e, se vorrà, ne riparleremo meglio a scuola.

-Gabriele Mori
